(音楽)
会場にお越しの皆さん
Apple Design
Awardsへようこそ
司会者の登場です
エバンジェリズム
シニアディレクター
ジョン･ゲレンジーです
(音楽)
どうも
今年もこの場に
立つことができて光栄です
会場の皆さんも
お楽しみください
本日はご来場
ありがとうございます
一緒に受賞者を
祝福しましょう
優秀な仕事をした
開発者をたたえます
彼らはAppに
革新的な技術を適用しました
Appleは何年も皆さんと
苦楽をともにしてきました
そしてAppを開発しました
誰もが引きつけられる
魅力的なAppです
高性能で本当に
すばらしいAppの数々です
今年もここに立ち―
授賞式の司会ができて
光栄に思っています
皆さんの仕事は
我が社の心に働きかけました
Appleの創造性に
働きかけたのです
創造性はいろいろな場面で
人間に偉大な力を与えます
創造性に技術が加わると
すごいことが起こります
驚異的なことです
そして開発者の皆さんは
創造性に満ちています
芸術家は絵筆 作曲家は音符
作家は言葉を駆使します
コードは更に創造的です
コードなら様々な物が
作れます
開発者が手がけるのは
世界そのものです
偉大で革新的なAppを
具現化しています
そして毎年 変幻自在な
Appが生まれています
そのたびに創造性も
新次元へと進化します
試しに過去３年間の
受賞Appを見てみます
驚異的なゲーム
強力なデザインツール
新たなビデオワークフロー
革新的な写真ツール
健康や運動のApp
作曲やDJツール
人体解剖学App
日々の作業を
支援するツールもあります
それらが世の中を
変えていくのです
長年にわたりApp開発者には
驚かされ続けています
開発者の仕事は
驚異的なものです
その仕事は偉大なAppを
誕生させています
開発者には徹夜や
長時間労働がつきものです
技術やデザインの課題
バグ探しも
骨の折れる作業です
それゆえ授賞式があるのです
ここに皆さんの努力を
たたえます
今年の受賞者は
創造性の鏡です
そして本当に卓越した才能を
発揮しました
それではこれから
受賞者の表彰を始めます
この大きな会場で表彰します
ご自分のお名前や
Appの名前が呼ばれたら
壇上へおいでください
この大きな舞台で
表彰します
舞台には階段が２つあります
こちらに向かって階段を
上がってきてください
では 始めます
ターゲットユーザを見極め
それにピッタリのAppを開発すること
そしてニーズはとても大切です
最初の受賞者が開発したのは
子供の学習能力向上に
ピッタリのAppです
それではお祝いしましょう
Bandimalです
(音楽)
説明を
Bandimalは
作曲ツールです
子供を作曲の世界に誘い
作曲家へと導くAppです
このAppのポイントは
創造性です
ルールも注意事項も
音符も点数もありません
見てみましょう
お願いします
では 始めます
“＋”をタップし
作曲を始めると―
音楽が流れます
聞いてください
始まりました
ここで音を加えます
動物たちが登場し
それぞれ―
異なる音を出します
好きな音を探します
バファローの音は
どうでしょう
タップして音を加えると―
音が反映され
動物がダンスを始めます
ダイヤルでテンポを上げたり
このようにバファローに
休みをあげたりできます
できました
それではボーカルを加えます
スワイプして動物を選びます
ニワトリにしましょう
下をタップします
バファローに
テンポを合わせます
バファローとニワトリを
連動させることも可能です
動物を追加しましょう
ここをタップします
ファンキーなクラゲにします
選択しました
聞いてみます
(音楽)
いいですね
子供は作曲を通して
自然にリズムを学びます
音楽の知識なしに学べます
どの組み合わせでも
調和が取れます
五音音階だからです
常に成功体験ができます
パーカッションを試します
シンバルを追加
小太鼓とパーカッションも
追加
最後に大太鼓を追加
Appが発するすべての音は
本物の生演奏を
スタジオで録音したものです
山に触れると
音響効果が加わります
エコーをニワトリに反映
エコー音を確認します
(音楽)
これは音を楽しむAppです
耳と直感でリズムと音を
選ぶ作業は
子供の創造力の向上に
役立ちます
このAppの開発には
２年間を要しました
日中の仕事後にヘルシンキと
ウィーンを繋いでの作業です
このAppは努力の結晶です
おめでとうございます
(拍手)
どうもありがとう
次のAppの開発者は
物理学者と化学者の２人です
彼らはMacの開発者で
１人は４回の受賞経験が
あります
チームが
開発したAppの名前は
Agenda
開発チームの登場です
(音楽)
おめでとう
AgendaはMacと
iOS用のメモAppです
メモ カレンダー タスクを
連携させた便利なAppで
デザインもシンプルです
ご覧ください
お願いします
Agendaは
斬新な管理ツールです
ToDoリストとメモと
カレンダーを統合させました
ご覧ください
まず“On the Agenda”
タスクマネージャーのように
優先順位の高いタスクと
中身を即座に確認できます
完了したらチェック
Keynoteのタスクを
終了します
自宅の改修業者に連絡する
タスクでは
連絡事項も出てくるので
とても便利です
カレンダーとの連携が
強みです
右側に
カレンダーが表示されます
明日の
HealthKit Labの予定に
メモを紐付けます
カレンダーからメモを
確認することが可能です
行事の場所や出席者が
表示されます
メモを作ります
Markdown記法も
サポートしています
タグ付けもできるので
とても便利です
メモの作成中に ２週間前の
会議を思い出しました
カレンダーに戻ります
この会議です
ジョンとの会議です
カレンダーに
表示されたリンクを―
クリックすればジョンとの
会議が表示されます
質問も表示されます
Appを使って半月も経てば
皆さんも
Agendaのとりこです
仕事もはかどります
最後に―
HealthKit関連のイベントを
検索してみましょう
概要として保存します
関連情報を１ヵ所に
まとめることができて
非常に便利です
コードはSwiftなので
iCloudで
端末間の同期も可能です
情報の保存だけでなく
効率よいメモ取りを
習慣付けてくれます
iOSでも生産性向上の
味方となります
チームに感謝します
おめでとう
(拍手)
ありがとう
良いAppは
常に印象に残ります
そして使えば使うほど
その印象は強まります
すばらしいビジュアルと
心地よい音楽を搭載した―
ゲームがあります
Alto's Odysseyの登場です
(音楽)
このAppは前作と同様に
私たちを魅了しました
SnowmanとTeam Altoが
Odysseyを進化させました
それでは早速
実物を見せてもらいましょう
始めます
Odysseyは
サンドボード･ゲームです
砂丘でボードに乗り
空中を舞ったりしながら
プレイできるキャラクターを
増やしていきます
デモをお見せします
始めましょう
Odysseyの魅力は
途中でヒントを表示し
ユーザに遊び方を
教えてくれる点です
ここではウォールライドの
方法を教えてくれます
広告は表示されないので
ゲームに集中できます
今回は前作と同じ
操作の仕組みを採用しつつ
ゲームの
難易度は上がっています
操作は
“タップしてジャンプ”と
“タップして長押しで
フリップ”だけです
Odysseyでは
リアルな感覚が味わえます
景色にも見どころ満載です
背景には熱気球などが
映し出され
砂も巻き上がります
そしてレベルごとに
美しい色彩が広がります
BGMも風景と同様に
丁寧に作られています
聞いてみましょう
(音楽)
お気に入りの曲です
この曲はiTunesでも
購入できます
このゲームは
体感する仕組みもあります
ジャンプや
ウォールライドをすると
iPhoneが
かすかな振動を伝えます
熱気球の動きも伝えます
１秒60フレームなので
動きもとても滑らかです
Metal 2とUnityが
動作を支えます
操作方法は
iPhone iPad そして―
Apple TVで共通しています
Odysseyは驚くことに
20ヵ国語に対応しています
リリースから４ヵ月で
2000件以上の4.5評価を獲得
iPhone iPad
Apple TVで使えます
開発チームの皆さん
おめでとう
ありがとう
(拍手)
すばらしいです
ローカライズでは
世界中の人々への
Appの展開を目指します
多言語対応は非常に重要です
皆さんにも
世界展開をお勧めします
中でも外国語での会話を
支援するAppには
需要が見込めます
次は8000万回以上も
ダウンロードされた
Appです
iTranslate Converseの
登場です
(音楽)
彼らは2009年に設立された
オーストリアの企業です
Ａ･シュワルツェネッガーの
故郷も同国ですが
今や このAppの
故郷でもあります
このAppは38ヵ国語に
対応しています
そしてシンプルなUIが
人々の会話を支援します
では見てみましょう
お願いします
ありがとう
このAppはiOS専用に
Swiftで開発されました
シンプルで直感的なUIなので
簡単に使えます
スワイプして38ヵ国語から
言語を選ぶだけなのです
“ドイツ語”
アーノルドなら こう言うね
(ドイツ語)
“アイル･ビー･バック”
予定していたデモに戻ります
“中国語”
画面上はどこでも
タップできます
3D Touchによる
触感フィードバックを実装し
画面すら見ずに操作できます
私が北京に到着したとします
そして同僚のキャロルと
合流します
空腹ですが
中国語は話せません
キャロル
スパゲティの店はどこ？
(中国語)
“なぜ北京で
スパゲティを？”
(笑い声)
(拍手)
なぜなら…
イタリア人だから
(中国語)
“スパゲティも
中国生まれの麺です”
(中国語)
“本場の
中国料理はいかがですか”
“北京ダックは
いかがでしょう？”
おいしそうだね
(中国語)
Apple Watchからも
Appにアクセスできます
中でもSeries 3では
iPhoneなしで使えます
最後にAppがよく知る
言語で話しかけてみましょう
(外国語)
“海外へ行くなら
Appを導入しましょう”
(拍手)
(外国語)
“授賞式を
お楽しみください”
以上です
面白かったよ
(拍手)
最高でしたね
あのAppは
言葉の壁を取り除き
関係構築を
容易にしてくれます
私たちがAppのデザインを
審査する際に重視するのは
斬新さと
端末への最適化の度合いです
次はiPhone iPad
Apple TVをカバーする―
パズルのAppです
皆さん INSIDEの登場です
(音楽)
INSIDEはコペンハーゲンで
生まれた美しいゲームです
約１万件の4.5評価を誇る
人気Appです
すごいですね
それでは
デモをお願いします
始めます
これは陰謀と危険に満ちた
ゲームです
名もなき少年が
極悪な世界で闘います
パズルを解くことで
ゾンビとの闘いが進行します
しかし 暗黒世界は
デザイン性に富みます
初期のLimboというゲームも
モノクロで作られ
精密なデザインと動きが
際立っていました
少年が壁から
板を剥がしています
クールですね
音響も不気味な雰囲気を
演出します
効果音の中にはマイクを
頭蓋骨にこすりつけて
作られたものもあります
聞いてみます
(こすりつける音)
(たたきつける音)
(走っている足音)
慣れが必要な操作や
ロード画面もない―
直感的な
体験型ゲームなのです
UnityとMetalなどを活用し
超現実的な世界と映像が
作られています
iPhone Xでも使用可能です
このように暗くても
映像はクリアです
重要な役割を担う電気ですが
明かりは時に危険です
ここではエレベーターを
動かすため電気をつけます
影で少しの猶予ができますが
危険は迫ります
iCloudなら異なる端末でも
前回の場面から
ゲームを再開できます
今日は特別にもう１場面
お見せします
衝撃的な場面です
ご覧ください
(荒い息づかいと
走っている足音)
(水しぶきの音)
(走っている足音)
(不気味な音)
(銃声)
(犬が吠える音)
(犬が近くで吠える音)
(水しぶきの音)
美しい上に洗練された
このゲームは
この賞にピッタリです
おめでとう
よくやった
(拍手)
すばらしい
最高のゲームです
お気に入りの映画や
本がある場合―
何度も見たり読んだり
したいですよね？
次は まさにそんな感じです
ただし主人公になりきり―
ストーリーを体験できます
Florenceの登場です
(音楽)
おめでとう
Florenceは映画のようです
その中でユーザは
大人としての決断に悩み―
初恋をします
ご覧ください
お願いします
始めます
私はこのAppが大好きです
魅力的で親しみやすく
自分らしく楽しめます
Florenceでは
自分が主人公になるのです
そして美しいイラストや
音楽や感覚を味わいます
ありふれた日常のストーリー
この中で私たちの誰もが
何かを大切にして
生きていることに気付きます
他の場面を見ましょう
母親から着信です
私にも思い当たる場面です
“彼氏は自分で
見つけるから心配しないで”
“仕事はとても順調よ”
彼がデモを
手伝ってくれています
他の場面を見ましょう
使われている音楽は
このApp用に作られています
物語で音楽は大きな役割を
果たします
聞こえてきた音楽を
たどって行きましょう
そして音楽で
気分を上げることができます
音楽が物語を
導くこともあります
ふわふわとした動きと音楽が
映画を演出するのです
カメラが一瞬止まったら
もう少しです
その細やかな演出が
私たちに自分の人生や
人間関係を考えさせます
他の登場人物との関係は
どうでしょう？
それはゲームの中で
明かされます
人が初恋を忘れない理由は？
それは初恋が力強く
感動的だからです
そして初恋前の人には
予習教材になります
まっすぐで胸が高鳴り
胸が張り裂ける経験が
初恋だと学べます
ぜひ体験してください
初恋の疑似体験は
強く心に残ることでしょう
おめでとうございます
(拍手)
ありがとう
最先端のAppは
最新の端末とOSに対応し
最新技術を実装しています
次は最先端の機能と美しさを
兼ね備えた計算Appです
そのAppの名前は
Calzyです
(音楽)
どうも
ラージャ　ようこそ
Calzyは未来型の計算機です
iOS技術を用い―
高度なカスタマイズ性能と
デザイン性を実現しています
iPhone iPad
Apple Watchなど
様々な端末で使えます
それではデモをご覧ください
始めます
Calzyには優秀なデザインと
技術が用いられています
ご覧ください
これがCalzyです
ご覧のようにシンプルかつ
上品なAppです
これを見てください
賢者のようです
計算機にできることは
何でもします
このAppは
3D Touchが反応することで
メニューが表示されます
片手で使えます
キーボードは左利き用にも
変更でき―
キーのレイアウトも
変えられます
中でもiMessage用は完璧です
標準レイアウトに加え
科学用にも対応し―
画面の回転も不要です
ちなみに文系の私には
意味不明です
科学と言えば
最近ある記事を読んで…
ジョンは笑顔だ
地球上の生物の総重量を
算出する話が出ていました
私は研究資料の数値を
Calzyの“ブックマーク”に
保存しました
これが地球上の生物の
重量の総計です
何十億トンもの
炭素になりますね
“ブックマーク”には
式と値が保存されます
生物が増えれば
数式も更新されます
そして値は画面上部の
メモリーエリアに保存され
次の計算の時を待ちます
地球上の人口と細菌の
広がりを算出しませんか？
早速 “ブックマーク”に
戻りましょう
地球上の細菌の重量の総計は
700億トンです
これを地球上の人間の
総重量で割ります
わずか6000万トンと出ました
計算を間違えた場合は
式を開いて3D Touchで
修正できます
細菌の総重量は人間の
総重量の1200倍と出ました
食事の前には
必ず手を洗いましょう
まだ他にも機能があります
HandoffやiCloud Syncに対応
Face IDやTouch IDなども
実装しています
App Storeを見てください
最後に開発の裏にある
感動秘話をお話しします
小さな村に
VFXの技術者がいました
能力を生かしたかった彼は
Swiftを学びました
そして数ヵ月の間に
Calzyを作ったのです
おめでとう
すばらしいね
(拍手)
続けます
心に残るゲームがあります
ユニークで…
芸術的です
そして個性と高い性能を
兼ね備えています
次はまさに
そんなAppです
皆さんで
Frostを祝福しましょう
(音楽)
そちらへ
彼らには２度目の受賞です
2014年にBlekというゲームで
受賞したのです
そんな彼らが静かで自由な
パズルゲームを作りました
プレイヤーはゲームの世界に
引き込まれ―
美しい“群れ”と
触れ合います
ご覧ください
お願いします
始めます
群れの動きは科学者や
芸術家を刺激します
それが創意に富む
ゲームになりました
レベル１を選択すると小さな
生物の群れが登場します
レベルを切り替えると群れが
散ったり集まったりします
ゲームを始めると
青い生物の群れが登場します
ゲームでは群れが故郷の星に
帰れるよう導きます
タッチ操作により
直感的かつ自然にゲームを
楽しめるようになっています
Touchに反応し
優雅に美しく動く群れを
しばしご覧ください
きれいですね
ここでは青色の生物の群れを
ある星に導いているようです
画面をタッチすれば
やり直せます
Multi-Touchを使えば
２方向に導けます
黄色い輪が満杯になると
星の生物の数が分かります
もう少しです
星が満杯になると映像が
レベルの完了を知らせます
iPhoneにおいては感触で
完了の瞬間を知らせます
すべてのレベルが芸術です
ここではレベル24まで
進めて上位レベルの映像を
ご覧ください
高いレベルに到達すると
新たな生物が登場します
そして群れは
異なる動きを見せます
このレベルの生物の色は
黄 青 赤です
黄色の生物は黄色の星へ
導くようです
最短ルートは
反応がないようです
黄色も青色も反応しないので
赤色を活用してみましょう
青色の群れは
バラバラになっています
ここで一旦 ポーズを選択し
生物の動く姿を
楽しんでみましょう
まるで空気のように
落ち着く穏やかな雰囲気です
ウットリとして
眠気を誘うような動きです
プレイヤーの多くは
一旦 立ち止まり
タッチ操作に対する
生物の反応を楽しみます
そして没頭します
私の場合は勝負します
まず赤色の生物を動かし
青色の生物を集めます
そして黄色の生物を
持ち上げます
変な方法ですが有効なのです
Frostなら
何時間でも遊べます
画面の中を生物の群れが
美しく動き回る純然たる姿は
感動的です
リアルタイムの
シミュレーションの実現には
Metalが必要です
携帯端末で複雑な動画を
流すためには
高度な計算処理の仕組みが
必要となります
Frostの長所は
誰にでも使えるという点です
年齢も住んでいる場所も
言語も関係ありません
楽しく心が落ち着く
魅力的なゲームです
本当に美しいのです
おめでとう
(拍手)
ありがとう
会場を魅了しましたね
コードと創造性というものは
技術と出会うと
変幻自在な成果を生みます
次は物事のやり方を独特な
方法で変えるAppです
Triton Spongeの登場です
(音楽)
Triton Spongeは
機械学習と画像分析で
外科的処置を
変えるAppです
実際にご覧ください
お願いします
ヘルスチームの２人が
デモを行います
独自の方法で
問題に取り組むのが好きです
特に医療は格別です
多くの医師は
出血している患者の出血量を
把握できずにいます
そのため医師は
推測で判断するしかなく
あらゆる合併症に遭遇します
AppはiPadと機械学習と
画像分析で問題を解決します
まずは実際に現場で
使う道具をお見せします
iPad Proと赤外線センサーと
血液が付着した―
医療用ガーゼがあります
このデモでは血液の代わりに
食品着色料を使用しています
ただし気分が悪くなった方は
目をそらしてください
Appの使い方は簡単です
カメラの前で
ガーゼを広げます
Core MLと赤外線センサーで
血液量を検出します
機械学習のアルゴリズムを
用いて
血液の染みから
出血量を計算するのです
すばらしいです
AppはFDAとHIPAAの
承認済みです
ヒッポとは…
カバのことではありません
お分かりのように…
手術室での
正確な出血量の算出は
とても重要となります
先程と同じガーゼを再度
かざすとどうなるでしょう
センサーは
検出が重複したことを
ユーザに警告してくれます
すばらしいですね
このAppは世界中の病院で
使用されています
とてもうれしくなりますね
おめでとうございます
(拍手)
おめでとう
すばらしいですね
最後は華麗に実装された
プラットフォーマーです
すばらしい個性と
高い性能と楽しい音楽で
夢中にさせるAppです
開発期間は４年です
お祝いしましょう
Oddmarの登場です
(音楽)
Appを開発したのは
トルコの大学の４人です
すごいゲームが
意外な場所で生まれました
このゲームには
驚かされました
ご覧ください
お願いします
始めます
Oddmarは美しくて
面白い冒険ゲームです
ドジな海賊が
冒険の旅に出ることで―
成長していく物語です
進めましょう
ジェスチャーの操作は
簡単です
左手は左右 右手は上下に
スワイプさせます
24ヵ所もの手作りの絵が
北欧神話の世界での
挑戦を演出しています
魔法の森や足場の悪い鉱山を
進むうちに
美しく描かれた風景が登場し
冒険を後押ししてくれます
多様な美しい風景や光などの
視覚効果と映像の動きが―
ゲームを引き立てます
海賊の英雄“Oddmar”の
ジャンプしたり泳ぐ姿は
プレイヤーを笑顔にし
ゲームに引き込みます
初心者でも操作できる
仕様です
レベルが上がると
危険やケンカなどの
新たな試練が待っています
ゲームの登場人物と操作性と
レベル設定が生み出す世界が
プレイヤーに
ゲームをマスターさせます
北欧の伝統音楽を基調とした
BGMは
海賊という設定を
盛り立てます
録音はスウェーデンの
小さな村で行われました
レベル設定 物語 音楽など
すべての要素に
細やかな設計と手作業が
注がれています
手の込んだ芸術的な
視覚的要素には
iPad Proのように
大きな画面が適します
iCloudに保存すれば
様々な端末で
ゲームを楽しめます
Metalが美しさと滑らかな
操作性を実現しています
バックグラウンド処理により
起動時間を短縮しています
iMessageステッカーも
あります
Oddmarは12ヵ国語に対応し
iPhoneとiPadで使えます
おめでとうございます
いざ 冒険の旅へ！
デモを終わります
ありがとう
(拍手)
Oddmarでした
受賞作品は以上です
５つの驚異的なAppと
５つのゲームです
賞品の説明をします
先程 大人気のトロフィーを
授与しました
トロフィーはアルミ製で
触ると光ります
上部にあるAppleのロゴが
光ります
１つは持ちたい
クールな箱です
自慢したくなるような
トロフィーです
本日はApple製品のセットも
授与したいと思います
最高の詰め合わせです
iMac Pro
MacBook Pro
iPhone X
iPad Proと
Apple Pencil
Apple TV
Apple Watch Series 3
AirPods
ご満足いただけますか？
(拍手)
それは良かった
おめでとうございます
これまでの皆さんの
努力の日々に感謝します
受賞作品は革新性と
デザイン性に優れています
それに加え優雅さと
高い性能と創造性を始め
職人技と最適化と技術統合の
新たな業界標準となります
ご来場に感謝します
長時間
ありがとうございました
今日は受賞者にとって
特別な日です
そして受賞者の同僚たちや
開発コミュニティーや
視聴者にとっても
特別な日です
ありがとう
来年は今年の受賞作品に
刺激を受けた作品を
見られるでしょう
受賞作品を
使ってみてください
本日発表した最新技術に
着想を得た作品もあります
どうもありがとう
(拍手)